# Палитра

На протяжении всей игры вам потребуется использовать цвета во многих местах. В `dart:ui` есть два класса, которые можно использовать: `Color` и `Paint`.

Класс `Color` представляет ARGB-цвет в формате шестнадцатеричного целого числа. Поэтому для создания экземпляра `Color` достаточно передать цвет как целое число в формате ARGB.

<!--- cSpell:ignore AARRGGBB -->
Можно использовать шестнадцатеричную нотацию Dart, чтобы сделать это очень легко; например, `0xFF00FF00` — полностью непрозрачный зелёный («маска» имеет вид `0xAARRGGBB`).

**Примечание**: первые две шестнадцатеричные цифры относятся к альфа-каналу (прозрачности), в отличие от обычного (не-A) RGB. Максимальное значение (FF = 255) для первых двух цифр означает полностью непрозрачный, а минимальное (00 = 0) — полностью прозрачный.

В материальном пакете Flutter есть класс `Colors`, предоставляющий общие цвета в виде констант:

```dart
import 'package:flutter/material.dart' show Colors;

const black = Colors.black;
```

Некоторые более сложные методы могут также принимать объект `Paint`, который представляет собой более полную структуру, позволяющую настраивать аспекты, связанные с обводкой, цветами, фильтрами и смешиванием. Однако обычно при использовании даже самых сложных API вам нужен всего лишь экземпляр объекта `Paint`, представляющий один простой сплошной цвет.

**Примечание:** мы не рекомендуем создавать новый объект `Paint` каждый раз, когда требуется определённый `Paint`, поскольку это потенциально может привести к созданию большого количества ненужных объектов. Лучше либо определить объект `Paint` где-то и переиспользовать его (однако обратите внимание, что класс `Paint` изменяемый, в отличие от `Color`), либо использовать класс `Palette` для определения всех цветов, которые вы хотите использовать в игре.

Создать такой объект можно следующим образом:

```dart
Paint green = Paint()..color = const Color(0xFF00FF00);
```

Чтобы помочь вам с этим, а также сохранить единообразие цветовой палитры игры, Flame добавляет класс `Palette`. С его помощью можно легко получать как `Color`, так и `Paint` там, где это необходимо, а также определять цвета, используемые в вашей игре, в виде констант, чтобы они не перепутались.

Класс `BasicPalette` — это пример того, как может выглядеть палитра; он добавляет чёрный и белый в качестве цветов. Таким образом, вы можете получить чёрный или белый напрямую из `BasicPalette`; например, используя `color`:

```dart
TextConfig regular = TextConfig(color: BasicPalette.white.color);
```

Или используя `paint`:

```dart
canvas.drawRect(rect, BasicPalette.black.paint);
```

Однако идея заключается в том, что вы можете создать свою собственную палитру, следуя примеру `BasicPalette`, и добавить в неё цветовую гамму вашей игры. Тогда вы сможете статически обращаться к любому цвету в ваших компонентах и классах. Ниже приведён пример реализации `Palette` из [примера игры BGUG](https://github.com/bluefireteam/bgug/blob/master/lib/palette.dart):

```dart
import 'dart:ui';

import 'package:flame/palette.dart';

class Palette {
  static PaletteEntry white = BasicPalette.white;

  static PaletteEntry toastBackground = PaletteEntry(Color(0xFFAC3232));
  static PaletteEntry toastText = PaletteEntry(Color(0xFFDA9A00));

  static PaletteEntry grey = PaletteEntry(Color(0xFF404040));
  static PaletteEntry green = PaletteEntry(Color(0xFF54a286));
}
```

`PaletteEntry` — это `const`-класс, который содержит информацию о цвете и имеет следующие члены:

- `color`: возвращает заданный `Color`
- `paint`: создаёт новый `Paint` с заданным цветом. `Paint` не является `const`-классом, поэтому этот метод фактически создаёт новый экземпляр при каждом вызове. В него безопасно добавлять каскадные изменения.
