```{flutter-app}
:sources: ../flame/examples
:page: router
:show: widget code infobox

Этот пример демонстрирует использование `RouterComponent` для перемещения между несколькими экранами внутри игры. Кроме того, кнопка «пауза» останавливает время и применяет визуальные эффекты к содержимому нижележащей страницы.
```


# RouterComponent

Большинство игр состоит из более чем одного экрана: главное меню, страница настроек, экран игрового процесса, всплывающие диалоги и так далее. Управление переходами между этими экранами может быстро стать беспорядочным. `RouterComponent` решает эту проблему, предоставляя модель навигации на основе стека, аналогичную по духу классу [Navigator][Flutter Navigator] во Flutter, но работающую с компонентами Flame вместо виджетов Flutter.

Типичная игра обычно состоит из нескольких страниц: экран-заставка, стартовое меню, настройки, титры, основной игровой экран, различные всплывающие окна и т.д. Маршрутизатор упорядочивает все эти пункты назначения и позволяет переходить между ними.

Внутри `RouterComponent` содержит стек маршрутов. Когда вы запрашиваете отображение маршрута, он помещается на вершину стека поверх всех остальных страниц. Позже вы можете вызвать `pop()`, чтобы удалить самую верхнюю страницу из стека. Страницы маршрутизатора идентифицируются по их уникальным именам.

Каждая страница в маршрутизаторе может быть прозрачной или непрозрачной. Если страница непрозрачна, то страницы ниже неё в стеке не отображаются и не получают события указателя (такие как касания или перетаскивания). Напротив, если страница прозрачна, то нижележащая страница будет отображаться и получать события обычным образом. Такие прозрачные страницы полезны для реализации модальных диалогов, интерфейсов инвентаря или диалогов и т.д. Если вы хотите, чтобы ваш маршрут был визуально прозрачным, но нижележащие маршруты не получали события, обязательно добавьте в маршрут фоновый компонент, который перехватывает события с помощью одного из [примесей захвата событий](inputs/inputs.md).

Пример использования:

```dart
class MyGame extends FlameGame {
  late final RouterComponent router;

  @override
  void onLoad() {
    add(
      router = RouterComponent(
        routes: {
          'home': Route(HomePage.new),
          'level-selector': Route(LevelSelectorPage.new),
          'settings': Route(SettingsPage.new, transparent: true),
          'pause': PauseRoute(),
          'confirm-dialog': OverlayRoute.existing(),
        },
        initialRoute: 'home',
      ),
    );
  }
}

class PauseRoute extends Route { ... }
```

```{note}
Используйте `hide Route`, если какой-либо из импортированных пакетов экспортирует другой класс с именем `Route`.

Например: `import 'package:flutter/material.dart' hide Route;`
```


[Flutter Navigator]: https://api.flutter.dev/flutter/widgets/Navigator-class.html


## Route

Компонент **Route** содержит информацию о содержимом конкретной страницы. `Route` монтируются как дочерние элементы `RouterComponent`.

Основное свойство `Route` — это `builder`, функция, создающая компонент с содержимым страницы.

Кроме того, маршруты могут быть прозрачными или непрозрачными (по умолчанию). Непрозрачный маршрут не позволяет нижележащему маршруту отображаться или получать события указателя, в то время как прозрачный маршрут это разрешает. Как правило, объявляйте маршрут непрозрачным, если он полноэкранный, и прозрачным, если он должен покрывать только часть экрана.

По умолчанию маршруты сохраняют состояние компонента страницы после извлечения из стека, и функция `builder` вызывается только при первой активации маршрута. Установка `maintainState` в `false` приводит к удалению компонента страницы после извлечения маршрута из стека, и функция `builder` будет вызываться каждый раз при активации маршрута.

Текущий маршрут можно заменить с помощью `pushReplacementNamed` или `pushReplacement`. Каждый метод просто выполняет `pop` для текущего маршрута, а затем `pushNamed` или `pushRoute`.


## WorldRoute

**WorldRoute** — это специальный маршрут, позволяющий задавать активные игровые миры через маршрутизатор. Этот тип маршрута можно, например, использовать для смены уровней, реализованных как отдельные миры в вашей игре.

По умолчанию `WorldRoute` заменяет текущий мир новым и по умолчанию сохраняет состояние мира после извлечения из стека. Если вы хотите, чтобы мир пересоздавался при каждой активации маршрута, установите `maintainState` в `false`.

Если вы не используете встроенный `CameraComponent`, можно явно передать нужную камеру в конструктор.

```dart
final router = RouterComponent(
  routes: {
    'level1': WorldRoute(MyWorld1.new),
    'level2': WorldRoute(MyWorld2.new, maintainState: false),
  },
);

class MyWorld1 extends World {
  @override
  Future<void> onLoad() async {
    add(BackgroundComponent());
    add(PlayerComponent());
  }
}

class MyWorld2 extends World {
   @override
   Future<void> onLoad() async {
      add(BackgroundComponent());
      add(PlayerComponent());
      add(EnemyComponent());
   }
}
```


## OverlayRoute

**OverlayRoute** — это специальный маршрут, позволяющий добавлять игровые оверлеи через маршрутизатор. По умолчанию эти маршруты прозрачны.

Для `OverlayRoute` существует два конструктора. Первый конструктор требует функцию-строитель, которая описывает, как создавать виджет оверлея. Второй конструктор можно использовать, если функция-строитель уже была указана в `GameWidget`:

```dart
final router = RouterComponent(
  routes: {
    'ok-dialog': OverlayRoute(
      (context, game) {
        return Center(
          child: DecoratedContainer(...),
        );
      },
    ),  // OverlayRoute
    'confirm-dialog': OverlayRoute.existing(),
  },
);
```

Оверлеи, определённые в `GameWidget`, даже не нужно заранее объявлять в карте маршрутов: метод `RouterComponent.pushOverlay()` может сделать это за вас. После регистрации маршрута оверлея его можно активировать либо обычным методом `.pushNamed()`, либо `.pushOverlay()`. Оба метода делают одно и то же, но второй можно использовать, чтобы сделать код более понятным, показывая, что добавляется именно оверлей, а не обычный маршрут.

Текущий оверлей можно заменить с помощью `pushReplacementOverlay`. Этот метод выполняет `pushReplacementNamed` или `pushReplacement` в зависимости от состояния добавляемого оверлея.


## ValueRoute

```{flutter-app}
:sources: ../flame/examples
:page: value_route
:show: widget code infobox
:width: 280
```

**ValueRoute** — это маршрут, который возвращает значение, когда он в конечном итоге извлекается из стека. Такие маршруты можно использовать, например, для диалоговых окон, запрашивающих обратную связь от пользователя.

Для использования `ValueRoute` необходимы два шага:

1. Создайте маршрут, производный от класса `ValueRoute<T>`, где `T` — тип значения, которое будет возвращать ваш маршрут. Внутри этого класса переопределите метод `build()` для создания отображаемого компонента. Компонент должен использовать метод `completeWith(value)` для извлечения маршрута и возврата указанного значения.

   ```dart
   class YesNoDialog extends ValueRoute<bool> {
     YesNoDialog(this.text) : super(value: false);
     final String text;

     @override
     Component build() {
       return PositionComponent(
         children: [
           RectangleComponent(),
           TextComponent(text: text),
           Button(
             text: 'Yes',
             action: () => completeWith(true),
           ),
           Button(
             text: 'No',
             action: () => completeWith(false),
           ),
         ],
       );
     }
   }
   ```

2. Отобразите маршрут с помощью `Router.pushAndWait()`, который возвращает future, разрешающийся значением, возвращённым из маршрута.

   ```dart
   Future<void> foo() async {
     final result = await game.router.pushAndWait(YesNoDialog('Are you sure?'));
     if (result) {
       // ... пользователь уверен
     } else {
       // ... пользователь не был так уверен
     }
   }
   ```
